现在我们已经了解如何使用函数计算和返回值
我们来看更多使用返回值的例子
这次我们生成和返回随机数
在模拟真实世界的概率或随机事件行为时
随机值非常有用
例如接下来的模拟掷骰子
当你用六面骰子时
可能出现的值是 1
2 3 4 5 或 6
然后你不确定每次掷骰子会出现哪个值
这就是概率成分
所以我们可以使用随机数 在这个范围内生成骰子的随机数
但是在开始前 我们需要了解一下 Java 的随机值
为了生成 Java 的随机值
我们使用嵌入式数学函数 random
这个函数不包括任何参数
但是返回我们在程序中使用的随机值
如同 println 函数一样 附着于 System.out
这个数学函数 random 附着于 math 后面
随后我们将学习到更多
这个代码行是随机调用
输出 0 到 1 之间的随机小数
输出的数字范围包括 0
但是不会超过 1
每次我们通过 Math.random (); 调用 random
然后返回随机值
例如这个调用会输出 0
另外两个分别输出 0.5917 和 0.2382
所有小数最大值为 1
最大返回值可以是无限逼近 1 的小数
例如 0.9999
由于 Math.random 返回随机值作为输出结果
我们可以利用这个函数调用赋值给一个变量
由于这一值包含小数 所以这是双精度浮点数变量
我们来调用这个随机值
现在我们可以使用这个返回的值
得到更多随机值的特定范围
例如 我们利用随机值
乘以 10 得到更大的随机范围
我们知道随机数在 0 到 1 之间
如果 Math.random 输出最低值 0
我们在这一行代码中用 0 乘以 10 仍然等于 0
这是最新范围的最小值
如果 Math.random 生成最一个大值
例如接近 0.999
把它乘以 10 后
我们会得到 9.99 这就是我们最新的最大值
所以我们从 0 到 1 之间的范围
通过乘以 10 后变成 0 到 10 之间
接下来我们改变这个范围
生成随机整数值 而不是
含有小数的随机双精度浮点数
我们把这一值变为整数 存储为变量 randomInt
转变意味着你把一种变量类型变为另一种
所以我们转变
随机数为双精度浮点数变量的小数 成为整数时
这种转变会舍弃原有数字的小数部分
将双精度浮点数转变为整数
例如随机值为 9.985
虽然这个值非常接近 10
我们把它转变为整数值时
这个数成为 9
小数部分 .985 都被忽略
在其他例子中这也同样适用
如果随机值为 1.252
小数部分 .252 会被忽略
转变后成为 1
值 0.5728 我们会忽略
整个小数部分 转变为整数 0
为了完成转换
我们编写转换类型 在这个例子中
我们想让值成为整数类型
括号位于我们想要改变的数字前面
在这个例子里 随机值最初为双精度浮点数
而这个 randomInt 包含了我们想转换的随机值
应为 0 到 9 之间的整数 包括 9
非常好 我们现在了解了
随机值的转换和改变
帮助我们编写程序 模拟并返回
模拟掷骰子时的正确整数值